---
title: "Saturday Dad的一些思考"
date: 2022-08-15
tags: 
---
周六带娃，长期周六带娃，我大概可以被称作一个星期六老爸。

星期六尽量做到心全意带娃，这是星期六老爸努力做一个爸。

从21年初到22年的8月，这种生活很快就要2年了。

  

34岁生日的时候我没有什么特别的感慨，生活和工作并没有太大的波澜，也没有特别非分的想法，有点像网上常常所说的，在今年的环境下追求一些稳定。

  

今天到公司后，我还是想打起精神，把我对34岁生活的期许简单写一写。

  

1\. **时刻提醒自己，困难是常态，我们需要一颗强大的内心**
：如果经济就是持续不好，希望我也能够适应，并在这个不知多久的周期内，修身养性，提升自己的内功

2.**时刻提醒自己，身体是一切，有活力才有其他可能**
：34岁的精神状态肯定不如28岁，我需要非常认真严肃地区开始锻炼并保持，否则每年的开会期，每一个高压阶段，甚至每一个睡眠不足的日子，都会比较崩溃

3\. **少玩手机** ：重新培养读书的习惯，多看看好电影，放下手机

4\. **工作是练级**
：工作上，走了一条没有前人的路，越走越窄，还是越走越宽，完全靠自己的坚持，这注定是一条艰难的路；记得过去玩角色扮演游戏，里面的怪常常是隐身的，且为了升级，主角往往需要在一个看似空旷的空间里瞎转悠好久，打怪，升级，最终才能升级成功，获得打这一关boss的技能和资源。所以核心就是：清楚地知晓下一个技能，瞄准所需要的资源

5\. **父母也是人，不要妄图改变** ：重新学会和他们交流

6.**保持健康的社会关系：** 和伴侣，和宠物，和朋友，和工作里的合作伙伴

7\. **唯一不变的只有变化本身，调整好心态，接受就好**
